 

quum repetitama scriba schedam abiurationis discet«
pfiffet,ab Episcopo crudeliter verberat⁹,& vicesima die
Ianuarii,anno Domini 1 5 5 6, Londini crudeliter cre-
matu8,tum qua: sit ipsorum etia deirorum imbecillitas,
„tum que in illis quoque collapsis rursum erigendis ²Dei
Opt. Max. benignitas simul ostendit z alter vero Eglus
nomine‚artificio sutor‚admirabili zelo du&us‚quodEc—
clesias pastoribus destitutas videret ‚ percurrere illas
ipse,&,prout egregiis Dei donis pollebat‚s1gillatim etia
quoscunque poterat consolari & confirmare prius non
destitit quam palam proscriptu5‚ amplisque praemiis ei
propositis qui deprehensum fisteret,captus tandem δε
quasi violatae Maiestatis Regiae counitus, semiviuus exe
teratus δε membratim discerptus martyrii palmam fer
ret.Liceat denique mihi superioribus exemplis duplex
aliud adiungerezvnum adolescentis δε genere& virtu-2
te nobilis GVLIELMI HVNTERI, quem pro Christi
nomine anno Domini 1 5 5 5. cremandum,& psalmum
ofituagefimum quartum concinentem pater & mater
cohortantes sunt ad rogum Vsque comitati, vetere illo
Machabeorum fratrum exemplo renouato‚l1oc tamen
except0‚qu od illa quide fuit suis liberis in ipsa quoque
morte socia‚istis vero, quanuis libenter filio commori-
turi8‚peperciffein poenam lentiorem videtur aduersa-³·
riorum clementia:quos tamen superstites filio manere
Deus voluit,vt spestatius & diuturnius extaret tantae
virtutis exemplum ε alterum IOANNIS HVLLERII
Ecclefiae Padamenfis in Cantabrigienfi ditione pastoris,
“ eodem anno martyrii palmam consequuti‚cuius literas
quae extant sub mortem vna cum precibus adiunstis
conscriptae vtinam omnes ii legant &c meditentur qui
gloriae Dci zelum humana prudentia temperandum es

se sodmniant.Sed tempus est vt ad celebriores etia alios
acce amus.

Dd. j.

